---
title: 20160126
date: 2016-01-26 08:45:18
updated: 2016-01-26 08:45:18
tags: 慢慢地走
categories: 慢慢地走
copyright: true
---


本来说好2月29号的，结果就那样烟消云散，我满怀期待，却又铩羽而归。

就再啰嗦一篇吧。

<!-- more -->

亲口说出来的答案也许是最有力的答案了，我也想知道原因，也许我明白了，也许未必明白。
我就像那个跳进稻田的孩子，总想着摘那最好的一穗，最后总是抛弃那些在手中的，几千年前人想明白的事情，我却想不明白。

>————————————
２月１３日１８：４５　陈孝正</br>
当他还是那个除了骄傲一无所有的少年时，曾在无数次的梦中幻想过这一刻。象牙色光面软缎最衬她白皙皎洁的肌肤，及膝小礼服的款式让她一张娃娃脸灵动无比；她左边耳垂上有一颗小痔，她曾说，阿正，如果有一天我们走散了，再见的时候我老得白发苍苍，记得这颗痔，你总能认出我。现在，彼此容颜未改，他站在一米开外，只看得见她脸侧摇曳的珍珠耳坠。她的那双手还是那样美好无暇，他曾梦想过自己有一天可以紧握着它，踩着红毯，微笑地站在贺喜的人前……
没错，他知道这些都只能在梦中，就连当初还拥有着郑微的陈孝正，在清醒的时候也没有奢求过这一幕真实的降临，因为太过美好，他不敢伸出手，怕自己抓不牢。
连他自己都不相信自己可以拥有，所以注定得不到。
她和她的丈夫肩并着肩，男在左，女在右，一对璧人。
他对自己说，陈孝正，你可以不来，但既然来了，就知道该怎么办。所以他扬起嘴角走到他们跟前，一句恭喜，应该说得无懈可击。
郑微手里还握着一只精巧的打火机，接过他的红包，顺手放在伴娘的托盘上，笑着对他说，“谢谢，我给你点支烟吧。”
他从不抽烟，她比谁都清楚，可是他还是从托盘里拈起一支，极不熟练地叼在嘴里，顺着她的手势微微欠身，１９９２年的防风Zipo，在她手里好几次都打不着火，他不知道轻抖的是她还是自己。
有一刹那，陈孝正以为时间可以这样恒久地静止，然而，下一刻，另一只手轻轻覆在了郑微的手背上，指节修长，稳定而有力，在这只手的配合下，一切恢复如常。火苗窜起，陈孝正心里的最后那一点光便灭了。陈孝正差点忘了，她身边的这个男人，有一双比他更有力量的手，这双手可以温柔地抚在心爱女人的手背，也可以翻手为云覆手为雨。
他对新上任不久的城区检察院一把手含笑点头，“林检察长，祝您夫妻俩白头到老，地久天长。”
对方亦对他报以微笑， “多谢，陈副经理应该好事也近了。”
这个男人的语调永远是温和而矜持的，陈孝正不会忘记，当自己在某个午夜，看着这个男人怀抱着猫一步步走下她家的楼梯，然后笑着说：“听说陈助理的任命就要下来了，贵公司欧阳总经理对你厚望有加，你是聪明人，这个时候，为谁风露立中宵？”那个时候，陈孝正就知道自己手上已经没有了筹码。
或许他停留得太久，身后等待着跟新郎新娘打招呼的客人已面露不耐，他再一次看向娇俏的新娘，那些年，在那些年里他们几乎以为对方就是自己的整个世界，然而现在，他和那一个个手拿红包，面目模糊的来客有何不同？
“这位客人，请先入席吧。”伴娘打扮的朱小北对他这样说道。他欠身从他们身边走过，将朱小北眼里的一闪而过的鄙薄抛在身后。
他只有一杯清水，原已觉得足够，然而偏偏让他一度尝到从未奢望过的甜，这才觉察出后来的寡淡。今后这半生，他或许再也觅不到那样的滋味，没关系，水还是水，他已失却味觉。
</br>————————————

引以此文，以致最后。

也许在很长一段时间里面自己未必过得很好，但是现在只能自己走下去。

过了这一刻，都是往事。
