---
title: 20160226
date: 2016-02-26 09:57:25
updated: 2016-02-26 09:57:25
tags: 慢慢地走
categories: 慢慢地走
copyright: true
---

有一个人被大家深深佩服和敬仰，那就是逻辑学家金岳霖。</br></br>那个爱了林微因一生的男人。那个时代，被称为大师的时代，鲁迅的糟糠之妻，徐志摩的风流往事，都被人津津乐道。当然包括金岳霖的故事。</br></br>金岳霖是神奇的，我只想用这个词，因为我觉得这种爱情太让人哀伤了，三个人住在一个院子的感受，我想到就像发疯，林微因不忤，梁思成反思.....</br></br>这个三人组太神奇，把爱情当做友情来使，直到后来很久之后，金岳霖举杯说：今天是林微因的生日。“，彼时，梁思成已经和他学生林洙结婚。</br></br>我才觉得，这个人很不错，让人感动。</br></br></br></br>爱，也许会彼此伤害，会相互憎恨，但是有那么一些东西会永远留在心中，铭记那些你认为宝贵的东西就好，毕竟两个人的时光中，有一半是属于你自己的。</br></br></br></br>你过的那么痛苦，人家过的日子充满激情，还会告诉你，过去的一切不过是一场毫无意义的时光，让人发狂，但是，当再一次听到你的声音，我再一次失去了所有的装备，垂下双手，说，是的，我还是爱你的，一直都是。</br></br>爱了，就不要去欺骗自己，因为有些东西，存在过，一直存在过，为什么说出来就没有勇气呢。</br></br>我怀念的是我自己的那一份，虽然已经残破不堪，毫无价值，但是那还是我一生的至宝。</br></br>我一直相信的是那种不需要表达而互相理解的爱情。我很少关心你，因为我觉得心在了就可以，我没有送过温暖给你，我以为你会理解我的繁忙和大条。我不会甜言蜜语，我以为你会知道，陪伴即可。</br></br>相爱容易，相处难。我曾经那样体味过，生活中的争吵和我异常正面的性格相碰撞，我可以理解你的心情，却依然针锋相对，性格中的求异性让我情愿说出违心话甚至冷战，也不曾说出我心中的真实想法。</br></br>就像我喜欢骂你是猪，因为我觉得这是喜欢的表达，而你却觉得实在侮辱你。</br></br>就像你偶尔的自恋，是生活中的那点娇气，我却用我一直厌恶的虚伪与自私自恋那种心情去面对。</br></br>有那么多的东西，只要彼此放下一点，彼此宽容一点，或许.....毕竟，爱才是最重要的。</br></br>明明都知道，明明都明白，但依然要保持那点自尊，那点所谓的坚持，明明互相可以享受那些爱所能带来的快乐，自尊，骄傲，道理，这些真的比爱还要重要么？两个人的世界却要过得和三个人，四个人甚至更多的人一般。</br></br>疲惫不堪，却日久生情，逃避着，却沉迷其中，最后，当再也没有未来的时候，我们失去了，深深刺痛，却也无可奈何。有人说，既然是真爱，为什么不去找回来，我只想说，不必了，是自己的终究会是自己的，不是自己的，追回来了又能怎么样.....</br></br>最后，当所有人指责我的“不珍惜”的时候，我想，是的，我不曾好好经营，因为我不会。</br></br>有太多的细节，我以为留在心中就好，即便说出来的和心中的是两个样子，但是就是这样的一切，就是根源，留着以前的所有东西，就像那张买饭剩下的饭票的一样。</br></br>懒的表达，按照自己的想法去进行。</br></br>是的，这就是所谓的不珍惜，性格不合。</br></br></br></br>当我明白了，我想好好去爱你的时候，却发现那段我们一无所有的时光已经没有了，人总有累的时候，心也累了，你也是，我也是。</br></br>人往高处走，水往低处流。在暗无天日的日子中，一点阳光便可以改变一切。<</br></br>我只想说，是我醒悟的太晚。</br></br>这个本没有对错，是我，也会如此。</br></br></br></br>即便如此，我依然相信，爱不是那些短暂的阳光，那些真正愿意陪你下去的人才是真正值得一生守候的人。</br></br>你会找到，我也会。</br></br>每一个陪我走过一程的人，我都会感激与铭记。</br></br>即便是根本没有爱过。</br></br>留下那一点亏欠和遗憾，让我一生去缅怀。</br></br>我怀念的，是那些美好的时光。</br></br>我怀念的是，那些失去之后才追悔莫及的东西。</br></br>我怀念的，是无言感动。</br></br>我怀念的，那一天，老北操场没有星星的夜空。</br></br>我怀念的，仅仅是属于我的那一份。</br></br>为什么不可以做金岳霖？</br></br>我特么连姓都不是金。</br></br>
