---
title: 20160212
date: 2016-02-12 22:33:33
updated: 2016-02-12 22:33:33
tags: 慢慢地走
categories: 慢慢地走
copyright: true
---

周星驰出了新电影，也没什么心情去看，即便电影院离我家也就几百米的距离。</br></br>
对周星驰的人品实在没什么好评论的，电影还是很优秀，一般优秀的人都会有很奇怪的习惯，比如扎克伯格，比如马斯克，比如乔布斯，周星驰或许也有这样的特质。</br></br>
人生中第一次怀着忐忑的心去看电影应该是《致青春》，不仅仅是因为对这部电影太过于期待，而是终于有那么一个人愿意陪我看。</br></br>电影还算可以，只是作为原著党实在无法接受。</br></br>

回忆也是悠长的，即便是过去的那些年，还是之后的那些年，对于这次依然最为回味。</br></br>
每次听《红日》都不是看亚运会的感觉，而是杨子珊那个疯狂的感觉。</br></br>
《致青春》的爱情是很童话的，虽然在辛夷坞作品中不算最童话，但是相比《许我向你看》来说，那简直就是童话中的童话。</br>
那种不顾一切的爱情，让我们惭愧，就像一个书友说的，阮阮不应该死的。</br></br>
再也没有那般的夏天。</br></br></br></br>我们都应该惭愧。</br>而不应该去悔恨。</br></br></br></br>昨天看乐嘉的《写给单身的你》有所得，这本书买的时候真是时候，也算是书名的一语成谶，我想去了解自己的不足，最后却是用它来疗伤自己。</br></br>
在许多年前，央视有个良心节目叫做《第10放映室》，里面总喜欢提一部电影，即便这部电影没有在我国公映过，就是陈可辛的《甜蜜蜜》，那时候的我一直对这部电影的名字耿耿于怀，作为一个邓丽君铁饭的儿子，我已经不知道自己什么时候会唱这首歌了。</br></br>
后来看了一遍，也不及得什么时候看的了，只知道张曼玉看曾志伟尸体的那场戏，我终生难忘，我一直以为演戏是很简单的事情，即便张国荣自杀，我都不觉得是入戏太深，可能是神经不正常的结果，直到看到这场戏，觉得张曼玉的演技真心太好，已经无法用言语表达。</br></br>这部电影给人的震撼是足够大的，香港电影，特别是言情片，总是隐含着一种套路，做作而且宣扬一种港式的慵懒和随遇而安，这是这座城市应该拥有的特质，而陈可辛去消去这一个部分，糅杂了更多的元素，总以为电影有时可以结束了，却总有后续，从内地到香港，从香港到美国，阴差阳错，结局却又温暖感叹。</br></br>如果想重来一次，都是那样的不舍得。</br></br>经历人生起伏，从香港回归的离港潮，到香港发展之后的回港浪潮，一个时代的缩影，到两个人的聚散。</br></br>足够大，也足够小。</br></br>2015年复映，毫不犹豫地给陈可辛买了票，因为这部电影是值得的。</br></br>我印象中最能记住的就这两部电影，即便那年《长江七号》圣诞节零点首映都没有这样的感觉。</br></br>或许电影是值得回味的，而与你看电影的人也应当回味。</br></br>我想是的，人应该知足，也应该是珍惜，更应该勇敢。</br></br></br></br>我一直很想要吃面包，却有不经意发现了米饭，在等面包的时候，我总是默默抓一点米饭放在嘴里，当米饭耗尽了，没等到面包，却爱上了米饭的味道，想要再去找米饭的时候，才发现做米饭的厨子已经离开了。</br></br>后来知道，给你温暖，给你能量，甚至维持你生命的一直都是米饭，而不是想象中的那片面包。</br></br></br></br>我觉得这个故事幼稚而俗套，但是我很受用，我们总以为我们懂了，其实不然。</br></br></br></br>爱情于每个人都是极尽美好的幻想。</br></br>是的，爱情是美好的，至少是在一个时间里。</br></br>之后，爱情变成标准。</br></br>美好一般都会停留在开始。</br></br>所以，人生就那么一段美好的时光，就像逛超市一样，不要总嫌萝卜短，白菜瘦的，有一个值得你不顾一切的人，那就也不顾一切吧。</br></br></br></br>这便是我现在信仰的爱情。</br></br></br></br>甜蜜蜜的结局是让人震撼的，这个世界那么大，也那么小。</br></br>只能那样笑出声来。
