---
title: 淇奥之59
date: 2016-01-26 10:52:58
updated: 2016-01-26 10:52:58
tags: 淇奥
categories: 淇奥
copyright: true
---

</br>我相信《同桌的你》对于爱情更多的是歌颂，歌颂我曾经相信的，现在也相信的</br></br>我相信《致青春》是对于爱情的缅怀。缅怀那些我们那些似曾相识的心</br></br>
我相信《那些年》是对于爱情的崇拜，崇拜那些我们赶赴青春的自己 </br></br></br></br>
<!-- more -->

大四的时候有个老师布置了一个PPT的作业，小棉袄琪琪做了一个刘若英的，而且废寝忘食，如入无我之境的做了出来，他说陈升和刘若英的故事很感动他。</br></br>后来他的播放列表和音乐收藏就被刘若英给占领了。</br></br>
第一次感叹刘若英是那年的《天下无贼》，一首《知道不知道》，虽然老歌新唱总被人说道，但是听久了也是不错的。</br></br>后来是《为爱痴狂》，再后来《很爱很爱你》….</br></br>
后来她嫁了，不是陈升。</br></br>昨天有个网友和我说，爱是应该要放手的，只有欲望才让人癫狂与纠缠。</br></br>是啊，或许我找到了一点释然。</br></br>---------</br></br>淇奥之59</br></br>大学最后一篇</br></br>
只是刚把《同桌的你》看完</br>本想去电影院去的 ，原因是冲着矮大紧去的</br>种种原因没有成行</br>最后还是看了盗版</br>看完老谋子的《归来》没有哭</br>但是依然被深沉的感情和完美的影像折服</br>或许那个年代那个故事，那种深沉是我无法切身体会的</br></br>当这个社会被抽空了太多的东西</br>我们所能的寄托的东西就只有那么多了</br></br>快毕业了</br>有太多的话想讲</br>对某个人讲</br>对某些人讲</br>或者想对自己讲</br></br>最后却什么也没有说</br>也不想说什么</br></br>曾经有一个故事自己很有印象</br></br>曾经有一个疯子</br>他不是傻子</br>他幻想着寻找传说的点金石</br>所有人都嘲笑他，说世界上怎么会有点金石</br>疯子找啊找</br>不知道过了多久，他渐渐发现眼睛越来越模糊</br>但是他喃喃自语，一定会有的，一定会有的</br>直到有一天</br>一个小孩子指着疯子的大叫：“看，他的腰带是金子做的....”</br>所有人这才发现，一拥而上，抢走了腰带，也剥光了疯子所有的衣服</br>光溜溜的疯子在街上大笑起来</br>原来不止什么时候点金石自己曾经找到</br>只是后来掉了，亦或者是自己扔掉了</br>所有人都看着放声大笑的疯子，窃窃私语：“这个瞎子原来是一个疯子啊....”</br></br>我相信《同桌的你》对于爱情更多的是歌颂，歌颂我曾经相信的，现在也相信的</br>我相信《致青春》是对于爱情的缅怀。缅怀那些我们那些似曾相识的心</br>我相信《那些年》是对于爱情的崇拜，崇拜那些我们赶赴青春的自己</br></br></br>自己所想的美好</br>别人期待的美好</br>是为淇奥。</br></br></br></br>---------</br></br></br></br>这是2014年6月1日我写的一片空间日志。</br></br>我挺想回味那时候的自己的模样，我找了一篇以前的日志来看。</br></br>我已经忘记了那时候写下这些文字的初衷是什么。</br></br>有太多的话想讲，那个人已经不在了，那些人已经走远了，而相对自己说的那些话，我也已经忘记了。</br></br>至于最后为什么什么不想说，可能在吵架，可能在冷战，也许已经甘愿放弃了。</br></br>至于后来的那个故事，那时候我觉得是青春的被遗弃感，或许是失落，也或许是自嘲。</br></br>后来发现，我竟然一语成谶。</br></br></br></br>写了那么多的淇奥，是否真的找到美好了呢，的确是憧憬过，但是后来呢，我想了这个典故，风雅俊秀的男子….好吧，我照了镜子，真的是，风马牛不相及。</br></br></br></br>仿佛回到昨日，那时候，未来还远，梦想还远，时间还远。</br></br>笑容灿烂，那些个青葱的树木，站在林荫道两边，收了艳阳，掩了岁月。
